Т.В.@ Ну... у неё кроме таланта есть желание, наверное: научиться. А талант - это уже дело второе. Нет желания, хоть какие таланты, никто не разовьёт, Саш.
Т.В.@ Вот как у нас... в детском саду теперь у нас вот эта группа... их две группы набрали малышей, и какое-то негласное соревнование: у нас на третьем этаже малыши трёхлетки и на втором - трёхлетки.
Т.В.@ То есть воспитатели в мае выпустили подготовишек (у них тоже была конкуренция). Кто лучше подготовит выпускной? У кого праздник получится... ну интереснее, лучше подготовлен, как родители отнеслись вот к этому выпускному? Достойно, честно говорю, отнеслись они; красивые выпускные получились, всё очень трогательно было.
Т.В.@ Ребятишки ушли в первый класс, и вот пришли к нам малыши. Кхм... И опять наши воспитатели привыкают к новым нашим деткам и к родителям. И вот теперь мы начинаем не столько, наверное, детей воспитывать, сколько родителей. Потому что родители как-то не понимают. Вроде все молодые; не забыли, как сами в детский сад ходили; привели детишек.
Т.В.@ Некоторые, может быть не всегда как бы одиноки были: то есть, с мамой, папой находились. Если больше общения, то есть, больше находились среди других детей, среди большого количества знакомых, они легче адаптируются, ну, плюс ещё и чисто психологически как ребенок устроен. Одни...некоторые общительные, некоторые- не очень. Но вот какие общительные, тем проще, тем легче, они более спокойно воспринимают. Мама ушла? Через час придёт. Хорошо. В магазин сходит, конфеток купит...вот.
Т.В.@ А другие... Цепляются за маму, такие слёзы, вот... ну... ну такая трагедия расставания! И мама, главное, уходит... Ну, другие мамы как-то переживают, позвонят, спрашивают: успокоился, не успокоился. Им говорят:"Ну первый раз привели на час там отда...отдали. Час побыли, потом два. Всё зависит от того, как ребенок себя ведет. Потом уже до обеда. Ну пообедали - домой."
Т.В.@ А потом начинается слово "тихий час". Если детей не приучали дома днём спать. это плохо. Обычно были статейки такие, всегда родителям говорили, как нужно готовить детей к детскому саду. Мало там научить их самим...кхэм... и одеваться, и ложкой уметь работать (не мама подносит ко рту ложку, а сами они должны).То есть какая-то самостоятельность должна быть.
Т.В.@ Но дети приходят не все такие подготовленные. И плюс ещё психологически. И родители как будто вот думают, что "Ох, отдали", как в камеру хранения. В семь утра отдали, в семь вечера забрали. Готовый продукт. Как ребёнок?.. "Ты поел?"- даже не спросят у воспитателей. Чем занимались? Как он себя вёл? Кх-хм... Ни о чём.
Т.В.@ И главное:"Можно забрать в семь вечера? На ужин можно оставить?" И всё. Вот такое отношение какое-то... Просто даже жалко. И все тихо надеются , что "Нет, родители потом подумают, пожалеют детей, будут более так мягко относиться". А так со стороны кажется, что очень такое отношение жёсткое к детям. Должны, обязаны. Как будто они совсем, хоть они и маленькие, а как взрослые человечки. 
Т.В.@ Нет, конечно, не все так. Но как-то вот с каждым годом становится таких родителей все больше и больше. У нас одна дама приходила, ну чья-то бабушка. Из детишек у нас же не только эти малыши, а у нас уже и средние, и старшие, и подготовительные. и мы когда вот так немножко недоуменно говорим :" Ну как же так можно?", она говорит: "Ну что вы хотите? Девяностые годы. Это же родители, выросшие из девяностых годов, они... потерянное поколение. Тогда не было ни правил, ничего. Умеют только, как потребители: "Вы должны! Вы обязаны!" А они... как будто родители ничем ни к чему не обязаны. 
Т.В.@ Ну, может, за четыре года немножко воспитаем, и они будут понимать, что они тоже ответственны за своих детей и не только их воспитывать в детском саду, они тоже должны принимать участие в этом. Спрашиваем у старших детей, которые вот уже в старшей группе, в подготовительной: "Куда-нибудь вы ходите по выходным? Ну бываете?" Или в Макдональдс, или магазин, или дома, за компьютером.И за телевизором.
Т.В.@ То есть, родители за компьютером, дети у телевизора. И наоборот. Теперь у всех планшеты. Главное, что ребенок занят, не пристает. И это самое главное. А остальное - прогулки - в саду. Два раза в день гуляют? Гуляют. Всё, норма выполнена. Ни более, ни менее. Так и получается. Грустно, конечно, но такова действительность.