Т.В.@ Ну... у неё' кро'ме тала'нта <distinct form="есь">есть</distinct> жела'ние, наве'рно: научи'ться. А тала'нт - э'то уже' де'ло второ'е. Не'т жела'ния, хо'ть каки'е тала'нты, никто' не разовье'т, Саш.
Т.В.@ Вот как у на'с... в де'тском саду' тепе'рь у на'с вот эта гру'ппа... их две' гру'ппы набра'ли малыше'й, и како'е-то негла'сное соревнова'ние: у нас на тре'тьем этаже' малыши' трёхле'тки и на второ'м - трёхле'тки.
Т.В.@ <distinct form="Тость">То' есть</distinct> воспита'тели в ма'е вы'пустили подготови'шек (у ни'х то'же была' конкуре'нция). Кто' лу'чше подгото'вит выпускной? У кого' пра'здник полу'чится... ну <distinct form="интересней">интере'снее</distinct>, лу'чше подгото'влен, как роди'тели отнесли'сь вот к э'тому выпускно'му? Досто'йно, че'стно говорю', отнесли'сь они'; краси'вые выпускны'е получи'лись, всё о'чень тро'гательно бы'ло.
Т.В.@ Ребяти'шки ушли' в пе'рвый кла'сс, и <distinct form="выт">вот</distinct> пришли' к на'м малыши'.<span class="кхех">кашель</span> И опя'ть на'ши воспита'тели привыка'ют к но'вым на'шим де'ткам и к роди'телям. И вот тепе'рь мы начина'ем не сто'лько, наве'рно, дете'й воспи'тывать, ско'лько роди'телей. Потому' что роди'тели ка'к-то не понима'ют. Вро'де все молоды'е; не забы'ли, как са'ми в де'тский сад ходи'ли; привели' дети'шек.
Т.В.@ <distinct form="Некотрые">Не'которые</distinct>, мо'жет быть не всегда' как бы одино'ки бы'ли: <distinct form="тость">то' есть</distinct>, с ма'мой, па'пой находи'лись. <distinct form="Еси">Е'сли</distinct> бо'льше обще'ния, то' есть, ээээ, бо'льше находи'лись среди' други'х дете'й, мммм, среди' большо'го коли'чества знако'мых, они' ле'гче адапти'руются, ну, плю'с ещё <distinct form="иииии">и</distinct> чи'сто психологи'чески как ребе'нок устро'ен. Одни'...<distinct form="некотрые">не'которые</distinct> общи'тельные, <distinct form="некотрые">не'которые</distinct>- не о'чень. <distinct form="Ноот">Но во'т</distinct> каки'е общи'тельные, тем про'ще, тем ле'гче, они бо'лее споко'йно воспринима'ют. Ма'ма ушла'? Че'рез час придё'т. Хорошо'. В магази'н схо'дит, конфе'ток ку'пит...вот.
Т.В.@ А други'е... Цепля'ются за ма'му, таки'е слё'зы, <distinct form="от">вот</distinct>... ну... ну така'я траге'дия расстава'ния! И ма'ма, гла'вное, ухо'дит... Ну, други'е ма'мы <distinct form="какт">ка'к-то</distinct> пережива'ют, позвоня'т, спра'шивают: успоко'ился, не успоко'ился. Им говоря'т:"Ну пе'рвый раз привели' на ча'с там отда...отда'ли. Час побы'ли, пото'м два. Всё зави'сит от того', как ребе'нок себя ведё'т. Пото'м уже' до обе'да. Ну пообе'дали - домо'й."
Т.В.@ А пото'м начина'ется сло'во "ти'хий час". Е'сли дете'й не приуча'ли до'ма днё'м спа'ть, э'то пло'хо. Обы'чно бы'ли стате'йки таки'е, всегда' роди'телям говори'ли, ка'к ну'жно гото'вить дете'й к де'тскому са'ду. Ма'ло там научи'ть их сами'м...<span class="кхэм ">кашель</span>...  и одева'ться, и ло'жкой уме'ть рабо'тать (не ма'ма подно'сит ко рту' ло'жку, а <distinct form="самини">са'ми они'</distinct> должны'). <distinct form="Тойсть">то' есть</distinct> кака'я-то самостоя'тельность должна' быть.
Т.В.@ Но де'ти прихо'дят не все' таки'е подгото'вленные. И плю'с ещё' психологи'чески. И роди'тели как бу'дто вот ду'мают, что "О'х, отда'ли", как в ка'меру хране'ния. В се'мь утра' отда'ли, в се'мь ве'чера забра'ли. Гото'вый проду'кт. Ка'к ребё'нок?.. "Ты пое'л?"- да'же не спро'сят у воспита'телей. Че'м занима'лись? Ка'к он себя' вё'л? .<span class="кх-хм ">кашель</span>...  Ни' о' чё'м.
Т.В.@ И гла'вное:"Мо'жно забра'ть в се'мь ве'чера? На у'жин мо'жно оста'вить?" И всё'. Вот тако'е отноше'ние <distinct form="какойто">како'е-то</distinct>... Про'сто да'же жа'лко.И все' ти'хо наде'ются , что "Не'т, роди'тели пото'м поду'мают, пожале'ют дете'й, бу'дут бо'лее так мя'гко относи'ться". А та'к со стороны' ка'жется, что о'чень тако'е отноше'ние жё'сткое к де'тям. Должны', обя'заны. Как бу'дто они' совсе'м, хо'ть они' ма'ленькие, а как взро'слые челове'чки. 
Т.В.@ Не'т, <distinct form="конешн">коне'чно</distinct>, не все' так. Но ка'к-то вот с ка'ждым год'ом стано'вится таки'х роди'телей всё' бо'льше и бо'льше. У на'с одна' да'ма приходи'ла, ну чья'-то ба'бушка. Из дети'шек у на'с же не то'лько э'ти малы'ши, <distinct form="ауас">а у на'с</distinct> уже' и сре'дние, и ста'ршие, и подготови'тельные. И мы' когда' вот та'к немно'жко недоуме'нно говори'м :" Ну ка'к же так мо'жно?", она <distinct form="грит">говори'т</distinct>: "Ну что' вы хоти'те? Девяно'стые го'ды. Э'то же роди'тели, вы'росшие из девяно'стых годо'в, они'... поте'рянное поколе'ние. Тогда' не' бы'ло ни пра'вил, ничего'. Уме'ют то'лько, как потреби'тели: "Вы должны'! Вы обя'заны!" А они'... как бу'дто роди'тели ниче'м ни к чему' не обя'заны. 
Т.В.@ Ну, <distinct form="мошт">мо'жет</distinct>, за четы'ре го'да немно'жко воспита'ем, и они' бу'дут понима'ть, что они' то'же отве'тственны за свои'х дете'й и не то'лько их воспи'тывать в де'тском саду'. Они' то'же должны' принима'ть уча'стие в э'том. Спра'шиваем у ста'рших дете'й, кото'рые во'т уже' в ста'ршей гру'ппе, в подготови'тельной: "<distinct form="Куданить">Куда'-нибудь</distinct> вы хо'дите по выходны'м? Ну быва'ете?" И'ли в Макдо'нальдс, или магази'н, или до'ма, за компью'тером. И за телеви'зором.
Т.В.@ <distinct form="Тойсть">То' есть</distinct>, роди'тели за компью'тером, де'ти у телеви'зора. И наоборо'т. Тепе'рь у все'х планше'ты. Гла'вное, что ребе'нок за'нят, не пристаё'т. И э'то са'мое гла'вное. А остально'е - прогу'лки - в саду'. Два' ра'за в де'нь гуля'ют? Гуля'ют. Всё', но'рма вы'полнена. Ни бо'лее, ни ме'нее. Та'к и получа'ется. Гру'стно, коне'чно, но такова' действи'тельность.